Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/index.po
Languages: zh_cn

source: Particle systems (3D)
zh_cn: 粒子系统（3D）

source: This section of the tutorial covers (3D) GPU-accelerated particle systems. Most of the things discussed here apply to CPU particles as well.
zh_cn: 本教程的本节介绍了(3D) GPU 加速的粒子系统。这里讨论的大部分内容同样适用于 CPU 粒子。

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: You can use particle systems to simulate complex physical effects like fire, sparks, smoke, magical effects, and many more. They are very well suited for creating dynamic and organic behavior and adding "life" to your scenes.
zh_cn: 您可以使用粒子系统来模拟复杂的物理效果，如火焰、火花、烟雾、魔法效果等等。它们非常适用于创建动态而有机的行为，并为您的场景增加"生命"。

source: Every particle system you create in Godot consists of two main parts: particles and emitters.
zh_cn: 在Godot中，您创建的每个粒子系统由两个主要部分组成：粒子和发射器。

source: A particle is the visible part of a particle system. It's what you see on the screen when a particle system is active: The tiny specks of dust, the flames of a fire, the glowing orbs of a magical effect. You can have anywhere between a couple hundred and tens of thousands of particles in a single system. You can randomize a particle's size, its speed and movement direction, and change its color over the course of its lifetime. When you think of a fire, you can think of all the little embers flying away from it as individual particles.
zh_cn: 粒子是粒子系统中可见的部分。当粒子系统处于活动状态时，它就是您在屏幕上看到的东西：微小的尘埃、火焰的火苗、魔法效果的发光球体。在一个单独的系统中，您可以拥有从几百个到成千上万个粒子。您可以随机设置粒子的大小、速度和运动方向，并在其生命周期内改变其颜色。当您想到一堆火时，您可以将所有从中飞出的小火星视为独立的粒子。

source: An emitter is what's creating the particles. Emitters are usually not visible, but they can have a shape. That shape controls where and how particles are spawned, for example whether they should fill a room like dust or shoot away from a single point like a fountain. Going back to the fire example, an emitter would be the heat at the center of the fire that creates the embers and the flames.
zh_cn: 发射器是产生粒子的东西。发射器通常是不可见的，但它们可以有一个形状。该形状控制粒子的生成位置和方式，例如它们应该像尘土一样填满房间，还是像喷泉一样从一个点射出。回到火的例子，发射器就相当于火焰中心的炽热，它产生了烟尘和火焰。

source: A list of nodes related to 3D particles
zh_cn: 在分组中的节点列表

source: All 3D particle nodes available in Godot
zh_cn: 在Godot中可用的所有三维粒子节点

source: There are two types of 3D particle systems in Godot: :ref:`class_GPUParticles3D`, which are processed on the GPU, and :ref:`class_CPUParticles3D`, which are processed on the CPU.
zh_cn: 在 Godot 中有两种类型的三维粒子系统：在 GPU 上进行处理的 :ref:`class_GPUParticles3D`\ ，以及在 CPU 上进行处理的 :ref:`class_CPUParticles3D`\ 。

source: GPU particle systems run on the GPU and can render hundreds of thousands of particles on modern hardware. You can write custom particle shaders for them, which makes them very flexible. You can also make them interact with the environment by using attractor and collision nodes.
zh_cn: GPU粒子系统在GPU上运行，并且可以在现代硬件上渲染成十几万个粒子。您可以为其编写自定义粒子着色器，使其非常灵活。您还可以通过使用吸引子节点和碰撞节点，使它们与环境进行交互。

source: There are three particle attractor nodes: :ref:`class_GPUParticlesAttractorBox3D`, :ref:`class_GPUParticlesAttractorSphere3D`, and :ref:`class_GPUParticlesAttractorVectorField3D`. An attractor node applies a force to all particles in its reach and pulls them closer or pushes them away based on the direction of that force.
zh_cn: 有三种粒子吸引器节点：:ref:`class_GPUParticlesAttractorBox3D`、:ref:`class_GPUParticlesAttractorSphere3D` 和 :ref:`class_GPUParticlesAttractorVectorField3D`。吸引器节点对其作用范围内的所有粒子施加力，并根据该力的方向使它们靠近或远离。

source: There are several particle collision nodes. :ref:`class_GPUParticlesCollisionBox3D` and :ref:`class_GPUParticlesCollisionSphere3D` are the simple ones. You can use them to create basic shapes like boxes, a floor, or a wall that particles collide with. The other two nodes provide more complex collision behavior. The :ref:`class_GPUParticlesCollisionSDF3D` is useful when you want indoor scenes to collide with particles without having to create all the individual box and sphere colliders by hand. If you want particles to collide with large outdoor scenes, you would use the :ref:`class_GPUParticlesCollisionHeightField3D` node. It creates a heightmap of your world and the objects in it and uses that for large-scale particle collisions.
zh_cn: 有几种粒子碰撞节点。\ :ref:`class_GPUParticlesCollisionBox3D` 和 :ref:`class_GPUParticlesCollisionSphere3D` 是较简单的节点。您可以使用它们来创建基本形状，如盒子、地板或墙壁，以便粒子与其碰撞。另外两个节点提供了更复杂的碰撞行为。当您希望室内场景与粒子发生碰撞，无需手动创建所有单独的盒子和球体碰撞器时，\ :ref:`class_GPUParticlesCollisionSDF3D` 非常有用。如果您希望粒子与大型室外场景发生碰撞，可以使用 :ref:`class_GPUParticlesCollisionHeightField3D` 节点。它会创建一个包含世界和其中对象的高度图，并将其用于大规模粒子碰撞。

source: Basic usage
zh_cn: 基本用法

source: Advanced topics
zh_cn: 高级专题

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
